## 使用C语言的理由
    强大的控制结构、快速、紧凑的代码——程序更小、可移植到其他计算机
### 1. 设计特性
C是一种融合了控制特性的现代语言。其设计使得用户可以自然地采用自顶向下的规划、结构化的编程，已经模块化的设计。这种做法使得编写出的程序更可、更易懂。

### 2. 高效性
C语言程序往往紧凑且速度快。事实上，C可以表现出通常只有汇编语言才具有的精细的控制能力，如果你愿意，可以通过细调程序以获得最大速度或最大内存使用率。

### 3. 可移植性
C语言是一直可以移植语言。在一个系统上编写的程序经过很少改动或不改动就可以运行在其他的机器上。C编译器可以在大约40多种系统上运行。

### 4. 强大的功能和灵活性
C语言成为很多系统(unix就是很好的例子)的编写语言，也成为很多语言(FORTRAN、Perl、Python、Pascal、LISP、Logo和BASIC)的编译器的编写语言。C程序已经用于解决物理学和工程学的问题，甚至用来为《角斗士》这样的电影制造特殊效果。
        
### 5. 面向编程人员
C 面向编程人员的需要。允许你访问硬件，并可以操作内存中的特定位。丰富的运算符。C语言灵活性是优点，同时也是一种危险。优点在于：许多任务（如转换数据类型）在C中都简单得多。危险在于：使用C时，你可能会犯在使用其他一些语言时不肯能犯的错误。C给予您更多的自由，但同时也让你承担更大的风险。
另外，C提供了大型的类库，可以方便调用。不用重复造轮子。

### 6. 缺点
C在表达方面的自由会增加风险。尤其是C对指针的使用。
C的简洁性与其丰富的运算符相结合，使其可能会编写出及其难理解的代码。