:w !sudo tee %
在Linux系统下面辛苦编辑了一个配置文件，要保存的时候发现要root权限，怎么办？这个命令就是让你不用以root权限来运行VIM但是可以编辑系统文件的命令。

:earlier 15m
把当前文件恢复到15分钟前的状态， 这个时间参数除了分钟，还有很多别的格式。

删除指定范围 diw 和 di( 和 di"
diw 删除当前词
di( 或者 di) 删除当前括号内的内容，光标要在括号上，或者括号内
di" 删除引号内的内容
相同的命令还有ciw , ci( , ci" 还有dt, dt), dt"，ct, ct), ct"

:! [command] 和 :.! [command]
前一个是执行外部命令，后面一个只是在：后面加了一个"." 好处是把命令的输出直接放在当前行。比如你要在文档里面插入当前日期，就可以用 :.! date

:%!xxd  把VIM变成Hex Editor
:%!xxd -r 从Hex Editor变回去

:g/rgba/y A
把所有包含rgba的行复制到a寄存器里面，然后可以用 "ap粘帖，这里用大写A是取为了把找打的行追加在寄存器里面，否则就只有最后一行被放在了寄存器里面了

:verbose set xxxxxx?
有时候.vimrc的一些配置会被一些插件或者autocommand重新设置，要找出哪些地方设置了这个，就用这个命令， xxxxxx这里泛指VIM的设置项，比如 :verbose set cindent? 就找出来哪些地方设置了cindent

q:
查看命令历史，这个我们应该经常不小心就掉出来了

gv
重新选择上次的选择

gf， gF
gf把光标移到文件名上，比如c文件里面include的头文件，按gf就会打开这个文件
gF跟gf已经，这个命令认识“文件名：行号”的格式，可以直接跳转到指定行